أهلاً بكم
النهاردة هنتعلم مع بعض غرزة الحشو
غرزة الحشو أو الغرزة البسيطة بالإنجليزي
Single Crochet Stitch
اختصارها
(SC)
ورمزها في الباترون موجود على الشاشة
النهاردة هنبدأ مع بعض، دي غرزة الحشو
هنبدأ نتعلمها مع بعض من البداية
زي ما قلنا البداية لازم تكون بسلسلة
أول حلقة في السلسلة بنعملها كده
الصابعين ده نلف حلقة ونلف حلقة ثانية
ونسحب الحلقة الثانية نعديها من الأولانية، ونشد كده
طرف الخيط المتصل بالبكرة نظبطها
ونشدها كويس
إبرتنا النهاردة مقاسها أربعة ونصف ملي
هنمسك الإبرة من المكان اللي مكتوب عليه المقاس، المكان المسطح ده
هنلف الخيط على صابعنا كده
ونمسكه كده
نمسك بصابع ده، بصابع الوسطى والإبهام هنمسك الحلقة بتاعتنا
نبتدي السلسلة، نلف نسحب كده
عملنا سلسلة
علشان نبدأ غرزة الحشو لازم نزود عدد غرز يناسب طولها
فغرزة الحشو بيكون طولها يعادل غرزة سلسلة زيادة
فبمعنى احنا هنعمل عدد الغرز اللي احنا عايزينه
ونزود عليه غرزة كمان للطول أو ارتفاعها
نبدأ غرزة الحشو، احنا هنعدي خلاص الغرزة
اللي احنا زودناها، هندخل في اللي بعدها
بطرف الإبرة أو الهوك بتاعها بندخله هنا
احنا قلنا ان السلسلة الـ (V shape) بتاعها فيه
باك لوب (لفة خلفية) وفرونت لوب (لفة أمامية)
فهو الباك لوب هنا هو هنعدي منه الإبرة كده
هنلف الإبرة من تحت الخيط ونكون حلقة نسحبها ونعديها
فيبقى معانا على الإبرة حلقتين
نلف الإبرة مرة كمان من تحت الخيط
ونعديها من الحلقتين ونخرج بحلقة واحدة
كده دي هي غرزة الحشو
واضح عندنا هنا الفرق بين غرز السلسلة، الغرزة اللي احنا
عملنا فيها غرزة الحشو والغرزة اللي لسه اللي عليها الدور
هنجيب الهوك بتاع الإبرة نعديه هنا من الباك لوب كده
نلف من تحت الخيط ونسحب
ونعديه فيتكون معانا حلقتين
نلف كده ونعدي نطلع بحلقة واحدة
هندخل كده
معانا حلقتين
نلف ونعدي من الحلقتين دول ونطلع بحلقة واحدة
اللي بعدها
معانا حلقتين نلف كده ونعدي بحلقة واحدة
ندخل في اللي بعدها، نلف وناخد الخيط يكون حلقتين
نلف كمان لفة نعديها نخرج بحلقة واحدة
ندخل بطرف الإبرة نلف وناخد حلقة
ندخل اللي عليها الدور
كده، نلف نطلع حلقتين
نلف نعدي حلقة واحدة
هنبدأ السطر اللي بعد كده اننا برضو نعمل
غرزة سلسلة اللي هي ارتفاع غرزة الحشو
آدي عملنا غرزة سلسلة
ودخلنا كده سحبنا وطلعنا بحلقتين
وسحبنا طلعنا بحلقة واحدة
طبعاً باين لنا كده الفروق ما بين كل غرزة
والثانية علشان مانتلخبطش ونمشي بالترتيب
وكمان لما أدخل بالإبرة هنا هلاقي باين عندي الـ (V shape) ده
عشان مادخلش في واحدة واسيب الثانية، كده أنا عديت وخدت الغرزة كلها
هسحب واطلع بحلقتين، اسحب اطلع بحلقة واحدة
اسحب اطلع من الثانية
أنا ممكن الف الخيط لفة على صباعي عشان يبقى ممسوك كويس وأبقى مرتاحة
أدخل
اطلع بحلقتين، ألف حلقة واحدة
أدخل في اللي بعدها
طبعاً ملاحظين التتابع عشان مانخشش في واحدة وننسى الثانية
نيجي كده
السطر اللي بعدها
هنديها ارتفاعها اللي هو غرزة سلسلة
هندخل، الغرزة اهي باينة، حلقتين عدي حلقة واحدة
عشان ناخد بالنا من الغرز اللي عليها الدور
ندخل كده، حلقتين
بكده نكون اتعلمنا النهاردة غرزة الحشو
شكراً